# 缚春情 · 第1章 归来
# 作者：任欢游 | 平台：番茄小说 | 类型：古代言情·大女主权谋
# 来源：2022-2023年番茄古言爆款，9.7分，80万+在读，出版/影视/漫画版权已售

"老祖宗，大爷回来了。"

"老祖宗，大爷他回来了……"

一道略显苍老浑厚的声音自城阳侯府门房处爆开，紧接着外院下人都跟着乱了起来。

江老夫人正领着侯府女眷在海棠园听戏，眼看着府中老嬷嬷涕泗横流爬了进来。

那悲怆中带着兴奋的哭声万分惹人怜，还不等整理脑中思绪，宋挽便见门外走进二人。

当中男子身形颀长，眉峰如剑。

他仍是那副俊朗倜傥的温润公子模样，只是没了少时的青涩腼腆，多了几分成年男子方有的坚毅同冷峻，仿似一柄收剑入鞘的利刃，敛着那股锐意锋芒。

"易儿。"

江老夫人扑上前，将侯府嫡孙紧紧抱进怀中。

男人低声安慰着自家祖母，待抬起头见到宋挽时，忽是一怔。

宋挽朝他福身行礼，心头思绪颇多。

江宋二府世代交好，她同江行简相识十二载，自幼定下婚约。自她六岁读书识字初学女工起，便日日被府中教养嬷嬷耳提面命教导妇言妇功，只为日后做江家妇而准备。

可谁都没想到，六年前江行简同城阳侯去边关押送粮草，被邻国游军偷袭，父子二人双双殒命。

而她，则成了上京中年纪最小的望门寡。

她抱着江行简灵位嫁入城阳侯府那年，不过十一二岁，如今守寡六年，她的夫君却突然平安归来，且还带了位女子。

宋挽去看站在不远处的女子，那女子生得清秀娇美，一双猫儿眼似的眸子灵动俏丽，身上穿着件葱绿色攒丝软烟罗曳地裙，头上简简单单插着根白玉嵌珠发簪，颇有几分娇俏可人的模样。

她收回目光，静默不语。

"易儿，快让娘亲看看。"

江母拉着江行简哭得上气不接下气，江老夫人在一旁默默垂泪。

宋挽见她二人哭得失了声，指着丫鬟让人去请府医。

"易儿你在外多年餐风露宿，身边又无个丫鬟小子照顾，祖母真真不知这六年，你是如何挺过来的。"

江老夫人抹泪："挽儿年纪轻轻便做了望门寡，照顾我同你母亲多年，如今你回来祖母这心也算是放下了，日后你夫妻二人若能给祖母生下个小曾孙，老婆子我这一生，足矣。"

江老夫人说着，边将宋挽的手放到江行简手中，江行简动作微僵，宋挽心中一叹将手抽了出来。

"老太太这话说得重了，夫君刚回府怕是正疲惫着，不妨让他先歇歇，您同婆母也静静心神。"

轻抚了抚江老太太的背，宋挽道："您素有心疾，心情不可这般大起大落。"

说完这话，宋挽看江行简："夫君一路劳顿理应先去梳洗，只是您携了娇客归府不好怠慢。"

她语气未变，仍是清清淡淡的，江行简知她性子自幼冷僻，可不知为何，如今见她这副事不关己的模样，心中颇为不适。

他抬头去看宋挽，仔细打量了几分。

上一次见面还是他离开上京她来送行那日，那时候的宋挽不过十岁出头，稚嫩的小脸儿裹在红狐披风里，嫩生生的很是喜人。宋府乃钟鸣鼎食之家且以诗书传代，最是讲究规矩礼教，她小小年纪便一口一个妇容，一口一个妇德，端是可爱。

本以为六年过去，记忆中那个软嫩的小姑娘早已被他忘却，却未想今日得见，昔日情形竟悉数涌上心头。

记忆中那张埋在狐狸毛中的小脸，如今愈发秀丽绝俗，哪怕江行简知她自小儿便生得秀美，也没想如今大了容貌长开，竟这般美得令人心惊。

"行简哥哥。"

少女娇软甜音响起打断他的思绪，江行简回头，只见林葭玥捏着手，一脸局促不安地看着他。

他回过神，向府中众人介绍："这位是林姑娘，孩儿可从边关安全折返，多亏了她。"

林葭玥好似不满这简单一笔的带过，她睁着一双笑盈盈的眸子，笑道："我叫林葭玥，叫我小玥儿便好。"

小姑娘抿着唇，笑着的时候面上浅浅浮现出一对儿笑涡。

林葭玥满脸都是笑意，可不过片刻笑容便僵在脸上。

她没想到根本无一人答她，江行简的生母，甚至颇为隐晦的瞥了她一眼。

林葭玥满面通红，一时有些尴尬。
